# Визуализатор зависимостей

Программа анализирует историю коммитов в указанной ветке, извлекает информацию о коммитах и генерирует граф зависимостей в формате PlantUML.

**Проект использует Python и Git.**

## Описание всех функций и настроек

### Основные функции

- **Загрузка конфигурации**: Программа загружает конфигурацию из YAML-файла, который содержит:
  - Путь к программе для визуализации графов.
  - Путь к анализируемому репозиторию.
  - Путь к файлу-результату в виде кода.
  
- **Парсинг объектов Git**: Программа разбирает следующие типы объектов:
  - commit: Извлекаются метаданные, включая хэш дерева, ссылки на родителей и сообщение коммита.
  - tree: Анализируется содержимое дерева, извлекаются объекты и их хэши.
  - blob: Простые объекты данных, отображаемые без зависимостей.


- **Генерация PlabtUML-графа**: Для указанных коммитов и их зависимостей создается граф, отображающий связи между коммитами, деревьями и blob-объектами. Сообщения коммитов добавляются в граф для удобства анализа.

### Настройки

Конфигурация хранится в YAML-файле следующего формата:

app_path: [путь_до_программы_визуализации]
repo_path: [путь_до_репозитория]
graph_path: [путь_до_файла_с_кодом_графа]

## Описание команд для сборки проекта

После настройки конфигурационного файла, можно запустить программу командой:
```bash
python visualizer.py
```

Это создаст граф коммитов.

## Пример использования

1. Ввод команды в консоль:

## Результаты прогона тестов

Для проверки корректности работы программы предусмотрены тесты, которые можно выполнить с помощью unittest командой:
```bash
python -m unittest tests.py
```

Признаком корректной работы программы является такой вывод после прогона тестов: